 Die AI-Bubble hat gerade ihr eigenes Hot Topic, Harness Engineering. Man baut einen Harness um ein LLM, um ein Large Language Model drum rum, damit das Ding möglichst effizient arbeiten kann. Und ich will euch mit diesem Video nicht nur erklären, was es damit auf sich hat, sondern euch auch wirklich die Möglichkeiten geben, selbst zu einen Harness für euch zu bauen, weil ich persönlich der Meinung bin, dass es für jeden Workflow anders sein müsste.
 Das ist ein Benchmark, der im Endeffekt misst, wie gut man ein Spiel spielen kann oder wie gut ein AI-Agent, ein Spiel spielen kann. Das ist aber gar nicht so wichtig. Viel wichtiger ist hier in dem Fall ist Anthropic mit Opus 5 bei 3.
 30 Prozent. Wartet kurz ab, es wird gleich sehr relevant und gebe dir 5.6 Sol bei 7,8 Prozent. Das heißt, das hier ist mehr als 20 Prozent besser, 30 Prozent bei Claude und 7,8 Prozent bei Sol. Okay, mir müsst ihr euch nicht merken. Jetzt kurz darauf hat Op-Me AI das hier gepostet und das hier als Antwort gebaut. So und das zeigt eigentlich schon alles, was ihr wissen müsst.
 Und hier, das ist, das ist GbD 5.6 Sol auf dem Arc Aegei 3 Benchmark. Hier hat es tatsächlich, GbD 5.6 Sol nicht 7,8 Prozent, wie sie es gesagt haben, sondern üb oder bei nahe 40 Prozent, also über den 30,2 von Claude Opus 5. Ich habe es jetzt nochmal relativ direkt gesagt, sie haben gesagt, sie haben Opus tatsächlich da drin geschaut.
 Und das macht das Ganze ein bisschen schwer berechenbar, wie ich finde. Um das nochmal ganz klar zu sagen, Opus ist mit dem offiziellen Benchmark mit Abstand, mit mehr als 20 Prozent mehr Punkten rausgekommen als GbD 5.6. Aber wenn man das drumherum von GbD 5.6 so anpasst, wie Op-Me AI das tut,
 schafft man plötzlich bei nahe 40 Prozent. Das sagt uns schon mal alles eigentlich aus, über die LLMs an sich sind, plötzlich relativ wenig außergeträftig, was möglich ist und was nicht. Es geht eigentlich um das drumherum. Und dieses drumherum ist der Harness. So und hier setzt jetzt dieses ganze Harness Engineering an. Hier beginnt quasi all das und eigentlich verwenden all diese ganzen Tools, die ihr
 online seht oder von mir es auch kaufen könnt oder selbst, selbst so was wie Codex und Chat GbD Work. Die haben einfach einen anderen Harness als der Chat GbD Chat. Also ihr habt immer noch das selbe LLm hinten dran, aber in Work und Codex ist der Harness ein anderer. Das drumherum, das angibt, was genau wie gemacht werden soll. Während das Modell hinten dran, dass selbes und die Kompetenzen offensichtlich sich drastisch unterscheiden können, bis zu 30 Prozent
 mehr Aufgaben gelöst oder eben nicht gelöst. Und deswegen ist es tatsächlich mittlerweile auch relevant, welches Coding Tool wir benutzen benutzen benutzen wir Codex, benutzen wir Chemie, Code, benutzen wir eins der eine Million anderen Open Code und hast sie nicht gesehen. Denn vor allem habe ich das hier auch gefunden von Klein. Klein ist ein Open Source Coding Agent, der takes over your Editor Terminal and Browser to Complete Work autonomously.
 So, nicht so wichtig, aber sie haben im Infekt Chemie K3 gesagt, "Joh, mach mal deinen eigenen Harness besser, ich hab manchmal Arbe Specher Probleme heute." "Mach mal deinen eigenen Harness besser." Und es hat sich im Terminal Bensch, also einem Benschmarkt, den wir tatsächlich relativ, oder den ich persönlich relativ häufig als, wie gut kann es mit Tools, wie gut kann es eigentlich mit einem Terminal umgehen, hat es sich um über 10 Prozent verbessert. Das heißt, 10 Prozent weniger
 Kailer in dem Fall. Und das ist eine Art Cheaten, aber auch gleichzeitig eigentlich Cheaten, weil wenn wir produktiv mit so was arbeiten wollen, wollen wir einfach nur gute Ergebnisse haben. Also ich zumindest. Und deswegen ist es für mich natürlich in letzter Zeit sehr schwer geworden, die eigentlichen Modelle zu testen. Bin ich komplett ehrlich mit euch. Ich versuche euch deswegen immer so eine Art Gefühl zu geben, damit ihr seht, was da passiert. Aber gleichzeitig will ich ja auch euch zeigen, wie ihr damit umgehen könnt. Also und jetzt wollen wir einmal ganz kurz
 um das Harness-Engineering uns kümmern. Unabhängigkeit kann ziemlich schnell unbequem werden, wenn die Alternative lautet, fünf Docker Container pflegen, updates lesen und hoffen, dass nachts keinen Back-ups-Kript stier. Und genau deshalb wird dieses Video von "Internex" unterstützt einem Cloud-Speicher aus Spangen, der zwischen Big Tech komfort und komplettem Self-Husting sitzt. Eure Dateien werden schon auf dem eigenen Gerät verschlüsselt, bevor sie hochgeladen werden. Und die Drive-Apps sind allesamt Open Source. Ihr müsst ihm anbieten, also nicht nur glauben, was die Software tut.
 Und weil wir sie dort so hoch bewertet haben, haben wir uns anschließend für die Zusammenarbeit entschieden. Für mich aber mindestens genau so wichtig, "Internex" versucht nicht euren gesamten Workflow durch eine einzige Web-Oberfläche zu ersetzen, die sie kontrollieren. Es gibt einen Linux-Kleint und für technischer Set-ups, wie wahrscheinlich Eures und Meines, gibt es Erklon, eines CLI und WebDuff. Damit könnt ihr einfach all das weiter verwenden, was ihr wahrscheinlich
 zu Besuschen verwendet. Und der Speicher kann teilbestehender Skripte werden, die ihr vielleicht sowieso schon habt. Ihr könnt synchronisieren, oder automatische Off-Side-Back-ups von eurem Nass auslaufen lassen. Statt das ihr alles eben von Hand irgendwo einbinden müsst jeden Tag. Und dazu gibt es was, was ich wirklich selten finde. Und zwar Lifetime-Planem mit bis zu 5 Terabyte gegen eine Einmalzahlung. Das ersetzt selbstverständlich aber alles kein sauberes Back-Up, kann aber die verschlüsselte Kopie außerhalb der eigenen 4 Wände sein.
 Und die man heutzutage im besten Fall haben sollte. Über den Link in der Beschreibung bzw. über den QR-Kund nehmen wir bekommt die aktuell 85 Prozent, rabbat auf die Lifetime-Plane. Oder auch auf den ersten Monat eines Jahresabos. Nutz dafür einfach den Code "The Morphers". Dann kommen die zu dem Angebot. Vielen, vielen Dank an Internetspfidio-Unterschützung dieses Videos. Und dazu habe ich tatsächlich mir was geholt. Und zwar ihr kennt ja meine ... Sieht man noch was? Ihr kennt ja noch meine berühmten Paint Drawing-Sessions von
 Vielleicht früher als ich noch Tutorials gemacht habe. Ich habe mir tatsächlich einen Grafik-Tablet geholt, damit ich ... vernünftig mit euch zeichnen kann. Und will das mal mit euch so machen. Aber es ist mein erstes Video, damit deswegen seht es mir nach, wenn ich alles so fort super läuft. Aber ja, lass uns das probieren. Okay, also zunächst einmal ist ein Harnes eigentlich, wenn man so möchte, eine Art Graf. Also ein Graf wie in der Grafentheorie, der uns sagt, in welche Richtung soll eigentlich was gehen. Das bedeutet, wir starten zum Beispiel
 mit einem ganz normalen ... Kann ich hier ... Nein, ich klang natürlich nicht, zeichnen eine Sekunde. Ich bin natürlich noch doof. Wie gesagt, mein erstes Video, damit ich muss mit der Maus am richtigen Ding sein. Das ist tatsächlich ein eigener Bildschirm in meinem Linux. Das ist mein sechste angeschlossener Bildschirm, was irgendwie alt ist. Das zählt als Bildschirm, der Telepromter zählt als Bildschirm und die vier, die hier stehen auch komplett verrückt. Also bei der Grafentheorie starten wir hier quasi mit einem ... Oh, das sieht nicht so schön aus wie ich gauf da.
 Mit einem normalen Knoten. Das heißt, wir starten hier mit dem Startknoten. Den kennt ihr vielleicht sogar noch. Und jeder, jeder Flow wird durch diesen Graf definiert. Das heißt, wenn wir zum Beispiel anfangen mit einer Aufgabe, das kann dann zum Beispiel sein, ey, wenn wir ans Koden denken, gehen mal her und ließ den Issue aufgetab. Das würde ich jetzt tatsächlich mal hier so eintragen, als würden wir das ...
 Das ist jetzt ein Knoten. Ein Graf besteht aus Knoten und Kanten und die Knoten heißen eine Aktion. Das heißt, ihr definiert quasi, was es tun soll. Und anschließend definiert ihr, was danach passieren soll, was zum Beispiel parallel ausgeführt werden kann oder was sequenziell ausgeführt werden kann.
 Und jetzt, ihr müsst in einem modernen LLM-System oder in einem modernen Harness nicht die Sachen nacheinander strickt aus, sondern es können auch manche Sachen parallel laufen. Ich will hier einmal ganz kurz zeigen, wie ich zum Beispiel den Harness für Autodeff gerade baue. Autodeff ist für mich eine automatisierte Software für coding. Das heißt, ich kann einfach einen Agent drauf werfen, kann den Koden lassen, was der Internet macht mit Tool aufrufen, allem drum dran ist mir eigentlich relativ egal. Ich baue quasi meinen Harness drum herum.
 Das heißt, nachdem es den Github Issue gelesen hat, soll es bitte eine Recherche starten. Das heißt, okay, danach gibt es eine Recherche. Ich hab sehr lange nicht mehr vorn angeschrieben. Ich glaube, das merkt man. So, danach kann es mir anfangen zu evaluieren, beziehungsweise zu entwickeln von mir.
 Das heißt, was wir hier machen ist, wir machen Impel. Implementierung. Okay. Und das sind alles diese Knoten. So was wir danach machen ist, wir machen mehrere Reviews. Also, wenn die Implementierung fertig ist, machen wir nicht nur eine Reviews, sondern wir machen zum Beispiel einmal eine Review für korrekt, also korrekt. Ich schreib es einfach nur korrekt rein, das ist ein bisschen kürzer. Dann mache ich aber gleichzeitig
 weil die Implementierung ist sehr fertig, die das evaluieren. Das ist ja einfach nur ein lesendes Code und prüfen, ob das Githiff, ob die Unterschiede sozusagen die neuen Informationen korrekt haben. Das heißt, es ist Security in Ordnung und ist Klimkot in Ordnung. Und so weiter und so fort. Also hier kann man beliebige Agents gleichzeitig ranmachen. Die gehen danach alle wieder zusammen in ein
 weiteren Agent, der mir das Ganze dann plant, der mir quasi sagt, okay, was ist jetzt die nächste Aktion darauf hin? Das heißt, ich weiß gar nicht mehr, wie ich den internen Land hab, denn dann habe ich mir gerade im Fallen. Ich weiß es wirklich nicht mehr. Ich nenne jetzt einfach Collector, aber es ist nicht der Collector. Ich habe ihn anders genannt in Tern, aber der ist schon eine Weile fertig und eben nicht mehr gearbeitet. So und der Collector sagt mir dann, okay, ist wirklich alles in Ordnung. Falls ja
 falls nein zurück hierher. So und das Problem ist, jetzt haben wir kein Deterministischen Verlauf mehr. Jetzt sieht das aus, als wäre das Parallel hier. So und dazu brauchen wir noch eine gewisse andere Schreibweise, weil wir hier quasi einen Fall haben. Deswegen mache ich hier einen zurück kurz rein, weil wir ja nicht nur einfach direkt finnischen, sondern weil wir hier eine Art Abzweigung haben. Und die kennt ihr vielleicht, wenn ihr aus der IT gemacht habt,
 das ist dieser kleine hübsche Bobble, der uns entscheidet, ist es korrekt oder nicht, ja nein. Das heißt, wir haben hier einen Nein und bei einem Jahr gehe ich mal hier hoch. So, sorry, da fehlt mir der Platz gerade. Da machen wir den finnischer Agent. So und das ist im Endeffekt ein Harnis. Ihr definiert den Workflow über den eurer Agenten,
 das ist jeweils hier ein eigener Agent. Jeder einzelner Agent ist hier oder macht andere Dinge. Also zum Beispiel ließ den Issue, macht eine Recherche im Code, was wir gerade haben. Und in meinem Fall schreibt dann einen Kommentar drin. Also was da genau gemacht wird, das wird dann natürlich genauer definiert. Schreibt mir eine Implementierung. Dann ist es korrekt, ist es sicher, ist es clean und so weiter und sofort. Dann Collector, dann zurück oder eben ins finnischen rein. Und im Endeffekt ist es wirklich einfach nur ein Flow-Diagramm.
 Das heißt, ein Flow-Diagramm, das euch definiert, wann, welcher Agent ausgeführt wird. Und das Besondere ist, dass nicht alles hier an ein KI Agent sein muss. Ich habe zum Beispiel hier noch sehr, sehr viel mehr reingebaut. Ich habe hier noch zum Beispiel mitten drin, wenn es fertig ist. Also hier, vor dem hier, jetzt wird es ein bisschen unübersichtlich. Ich nehme mal eine andere Farbe hier rein, damit wir auch sehen, was hier reinkommt. Hier drin, habe ich eigentlich, wenn wir uns genau einen normalen Punkt drin, der dazwischen läuft.
 Das heißt, eigentlich läuft hier noch so was anderes drin. Und der hier, ich habe das Quality Gates genannt. Und das heißt, da laufen einmal alle Tests durch, damit ich nicht die ganzen Agents, also die Review Agents verballern, wirklich viele Tokens. Und damit diese Review Agents nicht alle komplett ausgereiz werden, jedes Mal habe ich gesagt, okay, wir machen einmal, wir lassen alle Tests laufen, wir lassen ein Linter drüber laufen, der überprüft, ob die Syntaxenordnung ist und wenn einer davon, noch ein paar andere Sachen, und wenn einer sagt, nee, das ist so nicht in Ordnung. Also zum Beispiel Tests schlagen
 so viel, obwohl sie vorher nicht viel geschlagen sind, was bedeutet hier oben, müssen wir einmal kurz die Tests am Anfang ausführen, damit wir, damit wir wissen, wie das Ganze dann auch wirklich aussieht am Ende. Also, damit wir wissen, welche Tests vorher viel geschlagen sind, damit wir die hier nicht als kritisch einbetrachten, egal. Wenn die Tests viel schlagen, wenn ein Linter viel schlägt oder so was, dann geht es direkt wieder hier zurück. Das heißt, quasi noch mal eine Loop dazwischen. Was ich auch noch gemacht habe ist, ich habe hier einen weiteren Agents eingebaut und das, wobei das ist noch ein Fortgeschrücknis.
 Aber das ist erstmal so das grobe Schema. Ihr definiert was eigentlich nacheinander abläuft und mehrere Sachen können auch im parallelen ablaufen. Also es muss nicht alles komplett so bleiben und alles, ja, alles nacheinander laufen. Wenn ich die Tests, also die Review Agents, nacheinander laufen lassen, dann war das ein Unterschied von ungefähr Faktor 4, weil es laufen halt 5 Agents mit und der eine Agents sagt dann, ey, das ist nicht in Ordnung, geht zurück zum Implementierungsagent, der nächste Agents kommt gar nicht.
 Das heißt, mein Implementer Agent hat jedes Mal bloßes Feedback von einem Reviewer bekommen und wenn der eine Reviewer dann zufrieden war, habe ich den nächsten angemacht und der hat dann was anderes zu bemängelt gehabt. Der kann aber gleich am Anfang sagen, ey, das ist trotzdem kein Klinkot, das kann zugleich nochmal direkt danach neu schön machen. So dass quasi mehrere Feedback schleifen, sich gespart werden und man quasi nur einmal starten muss. So das ist erstmal das erste wichtige Ding gewesen.
 Ich glaube, das kann man in jeder Anwendung mit übernehmen. Also, lasst mich nochmal ganz kurz zusammenfassen. Ihr habt Knoten, wie bei regulären Grafen, die euch die einzelnen Jobs definieren. Also was wird getan? Das muss ich sauber ran machen, eine Sekunde. Wir machen hier ein Job rein. So. Und die Kanten sind die Flos. Das heißt, der Job ist erstmal abgeschlossen.
 Und nach dem Job passiert irgendwas. Ihr habt die Möglichkeit aufzusplitten, falls, also, if zu bauen, dann machen wir das, das oder das.
 Das ist nochmal intern definieren. Das ist nicht definiert. Ey, das ist nur auf einer Ebene. Ihr könnt zum Beispiel in diesem Job hier rein gucken und dann sagen, okay, Job ist gleich das da. So. Und hier drin kann zum Beispiel passieren, ihr habt einen Job eins und danach werdet ihr parallel, weil ihr mehrere Sachen gleichzeitig machen könnt. Eins, zwei, drei. Die laufen wirklich echt parallel. Das heißt, wir haben dann hier
 einen Job eins Strich, Job eins Strich Strich und Job eins Strich Strich, die laufen alle zusammen. Und anschließend wollt ihr natürlich die Informationen wieder zusammenführen. Das heißt, ihr habt hier einen, zum Beispiel, einen Job eins Synth.
 Das heißt, aber auch zum Beispiel Research Jobs könnt ihr aufteilen und sagen, du recherchierst nur Reddit, du recherchierst nur X, du recherchierst nur, zum Beispiel Paper Quellen und so weiter und so fort. Und am Ende tragt ihr alles hier zusammen und lasst euch zum Beispiel einen Übersichtsdokument geben. Das funktioniert genauso gut.
 Und was passiert eigentlich am Ende eines Jobs und was passiert am Anfang eines neuen Jobs? Und das sind im Endeffekt, wenn ihr so wollt, Data Contracts. Welche Informationen werden übermittelt? Also wo kommt am Ende
 was raus? Und diese Data Contracts werden meines Erachtens nach echt unterschätzt. Sagen wir einfach mal, ihr habt hier Job eins und hier Job zwei. Wie können die sich miteinander unterhalten? Also wie weiß Job zwei, welche Informationen er von Job eins bekommt? Wenn ihr immer nur mit freien Informationen, also quasi Text arbeitet, dann kann sein, dass Job zwei halt jedes Mal das einlesen muss, was Job eins ausgespuckt hat.
 Und dann potenziell Sachen vergisst, die wichtig wären. Deswegen was ihr machen solltet, was ich euch empfehlen würde, sagen wir mal, ist euch tatsächlich ein Datenmodell zu bauen. Also manche, das ist super individuell, wie man das macht. Ich weiß nicht ob es das schon Leute gibt, die gesagt haben, "Ey, das machen wir immer so" oder das machen wir immer anders. Was viele machen ist eben entweder das ganze in eine Datenbank reinzuschreiben. Also das heißt, dass ihr wirklich das in eine Datenbank eintragt und feste Objekt habt oder dass ihr tatsächlich einfach einen Jason übermittelt.
 Und wenn ihr sowas wie Quelle eins, das ist zum Beispiel dann bei einer Suchquelle oder einfach nur eine Liste an Quellen habt. Jason kann ja durchaus eine Liste an Objekten auch liefern. Das soll ein Doppelpunkt hier sein. Und dann habt ihr hier eine Liste von zum Beispiel URL. So was hier. Also dass sie quasi wirklich
 mehrere Quellen hier zusammenfasst und am Ende ist das euer Data Contract. Das heißt, der Job 2 kriegt immer eine Liste an Quellen oder ein Fakji, was ich mir ganz gerne ausgeben lasse, was ich dann nochmal verifizieren lassen kann, dass ich weiß, wo ich suchen muss. Im Fakji sieht bei mir wirklich aus im Endeffekt wie eine Datenbank. Das hat immer ein Zitat von der Webseite, dass ich weiß, was auf der Webseite draufsteht, dass der AI agent nicht einfach irgendwas halluzieren kann. Weil das kann ich sehr leicht nachprüfen, wenn ich das Zitat auf der Webseite findet, dass relevant ist, dann kann ich da rein gucken.
 Das mache ich zum Beispiel für den Vilox kann halt eigentlich fast immer. Wenn ich eine Quelle recherchieren lasse, lasse ich mir dazu ein Zitat von der Webseite mitgeben. Das heißt, die URL natürlich, ne, lasse ich mir immer mitgeben und ein Zitat von der Webseite so, dass ich auf die Quelle draufgegen kann, Sturmf, dann kann ich da nach suchen und dann bin ich direkt bei dem Zitat, was der Agent hier eingetan hat und weiß ganz genau, hier kann ich ein bisschen quer lesen sozusagen um dann mal zu verifizieren, ob das stimmt, was der Agent hier gesagt hat, ob die Quelle überhaupt für mich relevant ist.
 Das ist zum recherchieren für mich echt goldwert, das könnt ihr genauso gut für Dokumentation benutzen. Das heißt, dass ich hier wirklich die Daten festlegt, die euer Agent jeweils brauche. Das verhindert extrem stark, dass ihr mit Halluzinationen zu kämpfen habt. Das würde ich tatsächlich hier zwischen dem Pfeilen die ganze Zeit mit liefern. Was ihr daraus bekommen könnt, ist tatsächlich noch ein bisschen krasser, eine Sekunde ich meine, was wir verloren, ich brauche so gedrückt hab, so. Was ihr daraus bekommen könnt, ist tatsächlich
 ich noch mal eine andere Art von Diagramm, die weiß ich nicht, ob die so verbreitet ist, aber dass wir hier oben ein Data Flow Diagramm haben, DFG und Data Flow Diagramm bedeutet im Infekt wie fließen die Daten und unten drunter machen wir eine Art Task Schedule Diagramm, also ein Task Schedule Diagramm.
 Das bedeutet ihr habt hier zum Beispiel sagen wir mal eben diese Quellenliste, mit den Zitaten von der Quelle, das ist euer Datenpaket von mir oder euer Data Object Nummer eins, D.O. eins. Und das soll dann von einem anderen Agent um.
 Und das soll dann zum Beispiel von einem anderen Agent umgewandelt werden in ein Data Object 2.
 Und das wird gleichzeitig in, das verlieg ich schon wieder in den Fokus, irgendwas möchte gerade nicht so wie ich das möchte, das tut mir sehr leid, wie gesagt ich mache das zum ersten Mal mit dem Grafiktaplet, der Task 2 wird von Task 1 gestartet und D.O. eins wird hier eingegeben. So und der wiederum frisst aber gleichzeitig noch ein D.O. 2 und D.O. 2 wird von einem sagen wir mal unabhängigen Task 3 gelöst oder erstellt. So. Jetzt wird das hier schon wieder sehr um.
 Und ihr seht warum das mit den einzelnen Data Objects sehr sehr komplex werden kann, denn jetzt habe ich plötzlich zwei parallele Aufgaben, nämlich Task 1 und Task 3 die parallel Dinge tun. Was bedeutet aber für Task 2 brauche ich irgendeinen Job, der für mich hier wartet. Das heißt ich brauche hier irgendwas, was mich hier ein Sync einbaut. Das muss nicht unbedingt ein Agent sein, aber ich muss auf jeden Verwarten bis so
 obwohl Task 1 als auch Task 3 fertig sind, bevor ich mit Task 2 starten kann, weil ich in Task 2 sowohl D.O. 1, also Data Object 1 brauche, als auch Data Object 2 brauche. Und dementsprechend warte ich da sozusagen bis beide fertig sind und erst dann starte ich den Task 2 und so weiter und so fort. Das heißt ich kann hier zum Beispiel jetzt auch hergehen und sagen okay ich erwarte jetzt hier zum Beispiel also aus dem Data Object 2 das Data Object
 das Data Object 3 und das Data Object 4 erstellt werden. Zum Beispiel, weil ich mir dann einmal eine Recherche draus bauen das, eine Recherche-Dokument zum Briefing sag ich mal. In einem Task Briefing für mich zum Lesen, welche Quellen ich genau durchlesen soll und dann erweiterte Quellen. Erweiterte Quellen für Task 4. So das sind quasi weitere
 zwei Task oder so und dann habe ich die sozusagen und die bekomme ich dann eben jetzt zum Beispiel so rein. Also das kann extrem schnell extrem kompliziert werden und ist halt wahnsinnig von Euren Workflows abhängig je nachdem was ihr damit macht. Bis hier haben viele einfach gesagt so wir lassen die Agents einfach draufrennen mittlerweile ist es ein bisschen mehr formalisiert geworden dass man halt wirklich sagt okay wir machen eine ganz spezielle Sache Pro Agent so dass ich halt auch schwächere Agents verwenden kann um dann am Ende wirklich das alles
 möglichst kosteneficient zu machen. Das heißt schwächere Agents können manche Aufgaben bearbeiten stärker Agents können manche Aufgaben bearbeiten aber ich brauche nicht für jedes Ding das Flakschiffmodell was ja gerade sehr sehr relevant wird weil die Flakschiffe immer größer und größer und größer werden. So dann lass uns mal noch einen Pattern angucken was ich schon vorhin so ein bisschen eingeführt habe was ich aber so noch nicht ausführlich gemacht habe es gibt mehrere Möglichkeiten für so Reviews Sachen und ich muss sagen solche Reviewer ein Review Pattern ist extrem
 wichtig und wertvoll wenn ihr mit KI arbeitet weil ich hatte das schon mal ein eigenes Video dazu gemacht mit dem KI am luxen hindern ich weiß nicht wie viel von euch das gesehen haben es ist ein bisschen schlecht formuliert gewesen würde ich mal behaupten aber sagen wir einfach mal ihr habt hier coach den ja ihr habt hier eine ein Implementierungs Agent der wiederum an sich auf auf mehreren im mehreren unter Agents basieren darf also mein Implementierungs Agent ist nicht ein Agent dass das erst mal ein Test Driven Development Agent danach das muss leider
 Sequenziell laufen ein Implementierungs Agent danach ein coverage Agent danach ein Dokumentations Agent das heißt eigentlich ist Implementierung bei mir vier Agents aber kann man in der High Level Ansicht würde ich sagen bündeln und nach der Implementierung laufen ja mehrere Reviewer so ich habe den Namen hier auch von Controller habe ich ihn genannt spannend jetzt ist er wieder da okay also sagen wir mal hier der correctness Reviewer dann der Security
 dann der Code Quality Reviewer ich weiß gar nicht was ich noch alles hatte ich hatte ein paar Reviewer die kann man auch dynamisch einfach einstellen sehr quasi einfach nur im prompt im Endeffekt diesen jeweils dann ihre eigenen Notes hier und die kann ich dann verwenden so und jetzt kommen die alle wieder zusammen im Controller jetzt war das bei mir aber leider so dass ich sehr sehr häufig den Fall hatte dass es eigentlich guter Code war
 und der Controller aber beziehungsweise die Reviewer ein bisschen zu pissy waren ein bisschen zu gerade Codex hat das Problem das ist sehr sehr penibel sein kann und das heißt was ich hier gemacht habe ist ich habe den Controller ein bisschen ge bufft und über den will ich gerade mal kurz ein bisschen reden bei Autodeff mein ich jetzt also Autodeff vielleicht ganz kurz für die Leute dies nicht kennen Autodeff ist noch nicht öffentlich ich arbeite noch dran weil noch viele box drin sind nicht optimiere das ganze gerade noch mal das ist auch mit mit Kimi funktioniert
 das ist auch mit OpenCode funktioniert verlynftig funktioniert das ein parallel modus hat ist es viel arbeitest so zu schreiben wie ich das gerne habe das ist auch wirklich zuverlässig und keinen scheiß Code baut deswegen gibt mir derzeit Repulenz ist ja schon öffentlich das könnt ihr euch gerne angucken so der Controller kann jetzt hier zum Beispiel sagen ich mache mal das hier ja eigentlich nicht so schön geschrieben egal der Controller macht jetzt im Endeffekt
 wenn wir zum Beispiel also ihr habt mehrere möglichkeiten im Endeffekt wenn wir sagen mal ich hier zwei von drei oder mehr voten das ist passt also ist es quasi correctness ist es secure ist es code quality ist gut wenn das wenn da zwei von drei sagen Jo passt dann gehen wir ins finalist das wäre quasi mein erstes if wenn ihr so wollt dann gehen wir ins finalist
 ich mache hier finalist einfach mal out of screen dass wir dass wir da quasi raus gehen wenn wir allerdings nicht nur zwei von drei also sagen wir mal das ist ein ja und da unten geht es weiter mit dem nein da kann man mehrere clauses drin haben die kann man theoretisch auch parallel testen aber das sind halt feste Sachen gehen recht schnell zum testen wir haben aber nicht nur dieses wenn wir zwei von drei haben zum Beispiel sondern wir können auch her gehen und sagen ey wir müssen ja
 nicht komplett zurück gehen also wir müssen nicht zurück in die implementierung gehen wie schlimm ist es denn und das kann agent sagen also komm schon wieso verlegt denn hier immer den fokus drauf wir können so jetzt geht es glaube ich wieder wir müssen ja nicht bei der einen anforderungen bleiben wir können ja auch her gehen bei der severity arbeiten das heißt wenn die severity
 zum Beispiel ein gewisses maß hat zum Beispiel 80 prozent oder sowas dann können wir hier auch zurück gehen dann sagen wir auch wenn die severity kleiner ist also nein dann gehen wir ins finalist und wenn die severity aber größer ist dann gehen wir hier rüber zum und das Ding ist ihr könnt hier lupen so viel ihr wollt ihr könnt hier
 tatsächlich zurück zur implementierung gehen ihr könnt hier aber auch andere optionen angeben zum beispiel was ich bei meinem controller gemacht habe ist wenn er wenn es eine möglichkeit gibt ein follow-up-Ticket zuerstellen das heißt quasi wenn der coach hier an sich cool ist und soweit passt und ich mache hier ein follow-up sind vollerweise rein ein follow-up
 so und wir machen wie können das hier sinnvollerweise machen dann gehen wir zu dem dann machen wir dieses follow-up-ticket und gehen dann aber her und gehen trotzdem ins finalist dann brauchen wir nicht noch mal in die implementierung gehen wenn das follow-up nicht sind vermutlich ist weil der coach an sich überhaupt nicht lauffähig ist und wir dann alles crashing würde dann würde zum beispiel ein follow-up keinen Sinn machen wenn ich aber quasi 90 prozent von meinen ticket gemacht habe und funktionsfähig drin habe und eigentlich ist nur ein kleiner teil nicht erledigt dann kann ich ja das was ich
 habe sozusagen kommitten abschließen und ein follow-up-ticket erstellen so dann wäre da sozusagen nochmal ein follow-up agent danach das wäre dann ein separater finalist agent wenn ihr so wollten die können dann am ende alle wir zusammen fließen und anschließend kann ich jetzt zum beispiel noch her gehen okay wenn kein follow-up da sein kann und wenn ich die anzahlen und das ist das große problem hierbei wenn ich es unendlich oft machen kann dann wird das unendlich oft manchmal passieren unendlich auf bei agents ist arch teuer das bedeutet wenn ich
 hier ich sag mal über zehn anläufe brauche dann verbrauche ich so viele tokens dass euch kein monat aber mehr reichen kann dementsprechend was ich euch immer empfehlen würde ist wenn die anzahl an versuchen also anzahl an versuche größer einer festen zahlen ja dann braucht ihr eine lösung irgendeine lösung und in meinem fall ist das hier ein okay wenn das wirklich mehr als die anzahl an versuchen muss
 dann sagt der controller ja gut da müssen wir das ticket aufteilen ich mache das hier mal so separat als punkt dann ist es quasi ein aufteilen ticket so dass ihr ergehen müsst und der controller erstellt dann aus dem einen ticket vier untertickets 5 untertickets oder wie viel auch immer die neu sind und schließt das eigene oder das ursprüngliche ticket und revertet den ganzen koht so kann das ding auch autonom laufen weil so kann dann ein review sagen ne das geht so nicht ne das geht so nicht ne das geht so nicht irgendwann sagt der controller dann okay wenn es wirklich nicht hingehen
 kriegt dann machen wir ein kleinere ticket raus machen wir drei kleinere tickets raus und dann können wir es wieder laufen lassen und da brauchen wir nicht so ein unendlich starken agent für weil wenn wir es nicht hinkriegen wenn es nicht funktioniert das lässt sich oftmals die terministisch nachprüfen wenn die testpermen entfehlschlagen oder wenn die lösung halt nicht lauffähig ist was wir teilweise überprüfen können dann merken wir das eher als dass wir sagen okay wir wollen einfach alles gelöst bekommen von anfangen an
 teilen wir das dann auf im mehrere sub subtickets und dann erst ist es wie er möglich so und jetzt wo ich noch eine neue grafik und das wäre einmal hier die topologie beziehungsweise die die agents wie stark müssen die eigentlich sein was ich hier ganz gerne mache ist also es gibt mehrere möglichkeiten ich glaube es gibt noch keine einheitliche definition die wird wahrscheinlich irgendwann kommen ihr werdet mich auslachen sagen ey du hast es aber dann
 wir haben es ganz anders gezeichnet ist es buchstäblich noch komplett neu also das hält fängt gerade so erst an überhaupt grafen teorie für sich zu entdecken dementsprechend was ich ganz gerne mache ist ich definier meine agents in drei klassen das heißt wir haben einmal die klasse 1 agents dann haben wir einmal die klasse 2 agents die mache ich ein blau und einmal die klasse
 das drunter benutzt sich eigentlich nicht so klasse 1 agents sind so ein bisschen in rötlich bei mir immer mal wieder also mache ich zumindest gerne ist aber wie gesagt jedem völlig sicher überlassen ich verarbeit ich hier gerne mit farben rot blau blindheit blöd fällt mir gerade auf tut mir leid für die leute klasse 1 zum klasse 2 sind zwei verschiedene farben bei mir klasse 3 ist normal im grünen klasse 1 ist ein rot und klasse 2 sind blau bei mir und das heißt was ich hier normalerweise mache ist ich sage zum Beispiel okay
 und 5.6 soll sind klasse 1 agents die sind aktuell die die ich für am kompetentesten halte und die mir am wenigsten fehler produzieren so die lasse ich quasi klasse 1 arbeit machen die spawn und dann bei mir normalerweise unter agents oder in einem harness wird das automatisch gemacht das heißt wenn ich in einem harness sozusagen jobanlege habe ich die klasse 2 agents das 2 wäre bei mir tatsächlich opos 5 wobei opos 5 ist manchmal
 auch so ein bisschen klasse 1 und je nachdem wie viel grad es sich noch übrig ab weil die dinger steuer sind versteht ihr mit Sicherheit opos 5 wenn es nicht um security geht wenn es um security geht es sind fabel und opos 5 quasi einfach raus und kimi k3 k3 3.8 sind alle da drin so die kann ich die Aufgaben auf jeden vermachen lassen die man einen klasse 2 agents machen lassen kann die sind richtig richtig kompetent und wie gesagt solche grafen muss man
 natürlich jedes mal abdaten wenn irgendwie sowas passiert aber man muss sich auch irgendwie so definieren wo sind die eigentlich gerade und bei den klasse 3 agents mache ich normalerweise so kleinere Sachen rein also sowas wie minimax m3 so ein deep seek v4 flash und ich weiß dass gerade ein neues deep seek rausgekommen sie weiß auch dass ein neues grock rausgekommen ist aber ich wollte jetzt endlich mal dieses video hier machen und ja da würde ich dann vielleicht auch einen 5.6
 6 Terra noch mit rein zählen oder von mir ist auch so net 5 oder so das waren drei end in so net ignoriert dieses end hier so net 5 ich kann nicht mehr von an schreiben ist so ein fassbar aber ja genau und damit könnt ihr jetzt quasi her gehen und sagen okay wenn wir unsere jobs definieren das heißt job 1 muss von einem klasse 1 agent gemacht werden von einem der stärksten
 dann habe ich aber mehrere sub agents die hier quasi rausgehen das heißt ich kann hier 3 mal das machen mache ich hier job 2 job 3 job 3 und job 4 habt dann hier so die verschiedenen drin und die fähne ich dann am Ende wieder zusammen mit einem roten agent natürlich ist wieder irgendwas anderes aufgegangen ich muss mich abgewöhnen so viele Sachen hintergrund laufen zu lassen wäre nicht aufnehmen
 machen wir hier Job 4 draus und dann so ein was ist passiert kann mir das bitte lassen danke das war weird das machen wir nicht noch mal natürlich ist die maus wieder im fatschnek so das ist dann hier zum Beispiel ein kleinig kites agent der irgendwelche günstigen Sachen hier machen kann macht das da für mich und da muss man tatsächlich einfach test
 wie viele fehler man hat mit den jeweiligen agents die job 1 oder die klasse 1 agents werden euch trotzdem auch fehler machen alle agents werden euch fehler machen aber hier bei den grünen sind es halt deutlich mehr als jetzt bei den bei den roten hier drüben deswegen wird es am liebsten natürlich fehler möglichst gering halten so gering wie es irgendwie noch machbar ist aber gleichzeitig wollen wir halt auch Geld sparen und Geld sparen bedeuteten günstiger an agent benutzen die psik 4 4 flash ist basically 4 free wäre ein fable um bezahlbar ist und deswegen versucht man dann natürlich
 und ich glaube das ist so ziemlich das aller aller meiste was ihr braucht was ich euch jetzt noch zeigen will ist das diese ässlichen zeichnungen hier die ich gemacht habe die ihr übrigens auch ein also ich wollte es einfach für euch live mit zeichnen damit ich da auch wirklich dazu reden kann ihr könnt das aber auch einfach mit stift und papier buchstäblich zuhause anmahlen und dann das machen was ich euch jetzt zeige weil wir wollen das jetzt einfach mal klot geben beziehungsweise in einem anderen agent geben und der lässt uns daraus tatsächlich einen graf mit
 so was ich gemacht habe ist im Endeffekt jedes einzelne bild hier als png da teil zu extraieren wir haben die sechs bilder gerade gemacht ich hatte am Anfang aus du sehen punkt graus gewählt aber genau das sind die sechs bilder die wir gerade erstellt haben und ich habe uns einmal das was wir gerade hier gemacht haben transkribiert das geht wunderbar mit whisper dazu habe ich auch schon mal videos gemacht ihr seht dass es nicht gerade fehlerfrei ist aber das macht nichts das reicht völlig aus jetzt
 kann ich nämlich her gehen und kann einfach jetzt kann ich einfach klot starten kann sagen ja ich habe hier images 0 bis 5 für dich und hier ist das transkribb was ihr bringt sehr sehr gut machen könnt ist einfach tatsächlich mit reden während die die harnis oder die zeichnungen habt und dann klot ist der gram bauen lassen so und das lasse ich jetzt einfach mal kurz durchlaufen ist ein opus 5 jetzt in dem Wald ist recht völlig aus und dann seht ihr was das Ganze den kann gut ist gleich
 das ist immer wieder ich habe es tatsächlich sogar render daraus bekommen theoretisch ist mermaid ein ja eine definitionssprachricht zeige ich das mal eben wieder aussehen würde das ist eigentlich die mermaid diagrams das heißt wenn der bändschmack das mitgemacht ich weiß nicht warum aber es hat mir zum beispiel hier ein mermaid diagramm ausgegeben was genau das hier ist so dieses mermaid diagramm kann man jetzt verwenden um zum beispiel irgendwo reinzuladen
 und da auch nicht reinzuladen und was es jetzt hier schon gemacht hat ist es hatten hier hier tatsächlich schon einmal das volle diagramm ausgespuckt für das was ich euch als erste gezeichnet war so erstmal die grafen grammatik das heißt start job if fall a fall b fall c job a job b job c das war die erste grafik und das heißt mir einfach hier als mermaid ausgespuckt das heißt ihr könnt das durchaus von hand zeichnen und könnt dann am ende das Ganze mit mermaid euch generieren
 oder als mermaid euch generieren lassen
 so dann haben wir hier quality gates test linter das sind auch quasi ein agent aber ist eigentlich kein agent dann habe ich hier ist alles also es ist kein agent weil keine kaida für laufen muss für test ausführen muss keine kaid laufen
 aber es ist trotzdem ein ein punkt in eurem graf dann haben wir ist alles grün gegen die baseline geprüft nein das heißt neu weil es kaputt war falls ja gehen wir in die review das heißt zum beispiel korrekt das review security review code quality review controller der agregiert dann alle reviews und sagt mindestens 35 okay ja dann gehen wir ins finalize nein dann schauen wir ob die severity überschwelle ist zum beispiel 80% nein dann ist es klein graben dann gehen wir auch
 ans finalize wenn ja wenn es über der schwelle ist dann sind wir bei einem follow up ticket ist es sinnvoll möglich ja 90% läuft dann kommt hier ein agent rein und erstellten follow up ticket und dann gehen wir auch uns finalize wenn nein und der code läuft nicht dann schauen wir sind wir bei den versuchen drüber falls nein geben wir hier zurück ins implementieren mit dem feedback natürlich das wäre das was hier definiert es auf den kannten und falls wir drüber sind dann splitten wir das ganze und zwar in kleinere issues und der harness startet sich von selber neu
 das heißt was ich hier gerade gesehen habe ist das was ich alles geplappert habe einmal als saubere schöne diagramme sogar mit einem mit einer gedechnisvolge mensch das ist ja toll data contracts das ist super glaube dementsprechend die bilder verlink ich euch unten und ja ich kann euch nur wärmstens empfehlen wenn ihr workflows mit agents habt und die haben bisher nicht superformed dann benutzt benutzt solches harness engineering weil dadurch
 kann man wirklich die fehlerrate stark nach unten drücken und die kutqualität stark nach oben bringen oder was auch immer qualität stark nach oben bringen und kann potenziell dann auch mal mit günstigeren modellen und nicht immer nur mit den flaktschiff modellen arbeiten was insgesamt vom geldbeutel ein bisschen wie inkarbe ich tut aber an der stelle natürlich immer noch die frage ich kann euch ehrlich gesagt mittlerweile nicht mehr so richtig sagen welches modell gerade wie gut ist ich kann euch eigentlich nur noch sagen wie gut das modell
 und der harnis der dafür verwendet wurde wie gut die zusammen sind und das ist ein bisschen erschreckend ehrlich gesagt denn ja wegen mir kann es auch einfach sein das krennernung enttropics seit klord opos 4 dasselbe modeller dabei einfach den harnis drumherum verbessert hat ich kann es euch nicht mehr genau sagen es aber am ende für die lösung unserer kultprobleme sage ich mal aufs selbe raus kommt die probleme werden besser gelöst und dementsprechend ich hoffe das ist ein tool das sie benutzen könnt ich hoffe
 Es bringt euch was und wir haben uns beim nächsten Mal wieder. Bis dann, ciao!
